# Online store base design

Схема базы данных для онлайн магазина

## Таблицы

#### 1 Table ADDRESS
Таблица содержит информацию об адресе клиентов

#### 2 Table CUSTOMER
Таблица содержит информацию о клиенте

#### 3 Table PRODUCT
Таблица содержит информацию о продукте

#### 4 Table WISHLIST_ITEM
Таблица содержит информацию о понравившемся продукте 

#### 5 Table WISHLIST
Таблица содержит понравившиеся продукты клиента

#### 6 Table CATEGORY
Таблица содержит различные категории продукта

#### 7 Table ORDER_STATUS
Таблица содержит информацию о возможных статусах заказа

#### 8 Table DELIVERY_METHOD
Таблица содержит информацию о доступных вариантах доставки

#### 9 Table ORDER_ITEM
Таблица содержит информацию о элементе заказа

#### 10 Table ORDERS
Таблица содержит информацию о заказах клиента

#### 11 Table CART_ITEM
Таблица содержит информацию о элементе корзины

#### 12 Table CART
Таблица содержит информацию о корзине клиента

#### 13 Table PRODUCT_HAS_CATEGORY
Промежуточная таблица для реализации связи Many To Many между PRODUCT и CATEGORY


Схема новая, так что анализа относительно прошлой здесь не будет.

## Анализ :

1 Изначально выбрал тип ID: BIGINT, затем почитал и пришел к выводу, что это избыточно. Остановится на INT.

2 Из опыта коллег понял, что лучше использовать для номера дома тип varchar, т.к. номер может содержать много 'интересного' помимо цифр.

3 Для хранения стоимости выбрал Decimal. Столкнулся с тем, что при генерации скрипта в Decimal ставится 0 после запятой Decimal(10, 0). Я выбрал Decimal(13, 2).

## Json :

Решил добавить поле с характеристиками в таблицу Product c типом Json. Заполнил тестовыми данными. Должно быть удобно, т.к. характеристик у каждого продукта большое множество.














